3 - 77

4 - a) 9 (sempre n+2)
b) 128 (sempre n*2)
c) 49 (sempre n + numero primo)
d) 100 ( n/4 + 2)
e) 13 (sequencia de fibonacci)
f) 200 (todos os numeros começam com a letra D) 

5-Primeiro, divido os interruptores em três: A, B e C.

Primeira ida:
Antes de ir até as salas, ligo os interruptores A e B. Após algum tempo, vou até as salas.

Caso 1: Na primeira sala, a luz está apagada. Isso significa que o interruptor C é o responsável por essa lâmpada, já que ele foi o único que ficou desligado. Em seguida, volto e desligo o interruptor B. Agora, vou para a segunda sala:

Se a luz estiver apagada, significa que o interruptor B controla essa lâmpada.
A última lâmpada, na terceira sala, será controlada pelo interruptor A, já que ele continua ligado.

Caso 2: Na primeira sala, a luz está acesa. Nesse caso, sei que o interruptor A ou B é responsável por essa lâmpada. Volto e desligo o interruptor B. Vou para a segunda sala:

Se a luz estiver acesa, o interruptor A controla essa lâmpada, e a primeira sala, com a luz acesa anteriormente, será controlada pelo interruptor B. O interruptor C, por exclusão, controla a lâmpada da terceira sala.
Se a luz estiver apagada, toco na lâmpada. Se ela estiver quente, o interruptor B é o responsável, pois ele estava ligado antes de ser desligado. Nesse caso, o interruptor A controlará a primeira sala, e o interruptor C a terceira.